# Data-Analyst-Projects
В данном репозитории собраны проекты, которые я выполнила во время обучения в Яндекс.Практикуме по профессии аналитик данных.

## Проект
## Анализ рынка жилой недвижимости в Санкт-Петербурге
**Задача**
На основании данных Яндекс.Недвижимость определить параметры, влияющие на стоимость.

**Вывод**
Цена квартиры напрямую зависит от ее площади, количества комнат. Этаж и дата размещения объявления на стоимость квартиры влияния не оказывают. Закономерность "чем ближе к центру - тем дороже" работает как для средних по области, так и для Санкт-Петербурга, только в центральных районах города эта зависимость не очень ярко выражена.

**Используемые инструменты**
python, pandas, matplotlib, 
предобработка данных, визуализация данных, исследовательский анализ данных

**Сферы деятельности**
Интернет-сервисы, площадки объявлений

## Проект
## Определение выгодного тарифа для телеком-компании
**Задача**
На основе клиентсикх данных оператора совотой связи проанализировать поведение клиентов и сделать определить оптимальный тариф.

**Вывод**
Средняя выручка пользователей из Москвы по каждому из тарифов не отличается от средней выручки пользователей из других регионов. Но тариф Ультра получается выгоднее: средняя выручка выше, минут и сообщений пользователи тратят меньше, чем включено в пакет, а за дополнительный трафик еще и доплачивают.
Как вариант для более успешного продвижения тарифа Ультра можно пересмотреть пакет услуг в части уменьшения входящих в него минут и сообщений (все равно не используемых) и соответственно снизить абонентскую плату, такой тариф Ультра-лайт может привлечь дополнительных пользователей.

**Используемые инструменты**
python, pandas, numpy, math, matplotlib, scipy
описательная статистика, проверка статистических гипотез.

**Сферы деятельности**
Телеком

## Проект
## Проверка гипотез, оценка А/В теста.
**Задача**
На основе данных интернет-магазина провести приоритизацию гипотез, проверить результаты А/В теста.

**Вывод**
Приоритизиция гипотез была проведена методами ICE (на основе влияний изменений на пользователей, уверенности компании во влиянии на пользователей и стоимости тестирования гипотезы) и RICE (на основании охвата пользователей, влияний изменений на пользователей, уверенности компании во влиянии на пользователей и стоимости тестирования гипотезы). По итогам применения обоих методов пятерка приоритетных гипотез совпала.
Относительное превышение среднего чека группы А над группой В на очищенных данных составляет 4%, тогда как до удаления выбросов средний чек группы В превышал средний чек группы А на 29%. По этим данным выводов сделать нельзя.
Считаю, что по результатам роста конверсии в тестовой группе В (конверсия группы В уверенно превышает конверсию группы А) нужно остановить тест и зафиксировать победу группы В.

**Используемые инструменты**
python, pandas, matplotlib, scipy, A/B тестирование, приоритизиция гипотез.

**Сферы деятельности**
Интернет-магазины

## Проект
## Оптимизация маркетинговых затрат
**Задача**
На основе данных о посещении сайта изучить как клиенты пользуются продуктом, как часто посещают, когда начинают покупать и когда окупаются.

**Вывод**
Источники траффика.
Анализ показал, что стоит отказаться от рекламного источника 3: у него самые высоки расходы на привлечение одного клиента (таблица cac_source_mean), которые совсем не окупаются (таблица romi_pivot).
Я бы предложила сосредоточиться на источниках 1, 5, 9, которые окупаются в первые полгода, при средних расходах на привлечение одного клиента. Источник 1 выглядел очень перспективным по итогам окупаемости первых 6 когорт, но потом окупаемость практически сошла на нет, возможно что-то изменилось в методе привлечения.
Продуктовые метрики.
Среднюю продолжительность пользовательской сессии определила как медиану, так как распределние продолжительности сессий не совпадало с нормальным, показатель ASL составляет 300 секунд - всего пять минут.
Самые высокие показатели коэффициента удержания в выбранном периде - у когорты июня 2017, к концу первого года жизни у данной когорты Retention Rate составляет 4.5%, при том, что у всех остальных когорт RR к концу рассматриваемового периода состаавляет 2-3%. Средний Retention Rate за первый месяц жизни когорт составляет 6.52%.
Метрики электронной коммерции.
Наибольшую ценность покупатели приносят компании в первый месяц жизни (месяц с наибольшим количеством покупок на одного клиента), дальше показатель LTV снижается. Из рассматриваемых шести когорт самая прибыльная для компании - когорта сенятбря 2017 года, принесшая по 12 у.е. на одного покупателя. Возможно в этот период была рекламная кампания, или такой рост связан с началом нового культурного сезона: открытием театров, выставок после летних каникул.
Маркетинговые метрики.
С октября начинаются рекламы новогодних шоу, и развлечений на время длинных январских выходных. В январе-начале марта идет реклама концертов и мероприятий связанные с гендерными праздниками.
В этот период у всех источников окупаемость выше 70% (таблица romi_pivot), за исключением источника 3. Можно попробовать перераспределить расходы с источника 3 на источники 4 и 10, возможно это позволит им набрать в "высокий сезон" необходимых клиентов, что приведет к окупаемости.

**Используемые инструменты**
python, pandas, matplotlib, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика

**Сферы деятельности**
Интернет-сервисы

## Проект
## Анализ популярности компьютерных игр, и влияющие на нее факторы.
**Задача**
На основании исторических данных о продажах игр, оценки пользователей и экспертов необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Вывод**
Для Старого и Нового Света ТОП-4 жанров совпадает: action, shooter, sports, role-playing. 
Можно предположить, что пользователям Америки и Европы не хватает активности (пусть и искусственной) и адреналина, и не очень хочется много думать в процессе игры.
Помимо адреналина и активности (action на втором месте, shooter на четвертом, platform на пятом), Япония также отдает предпочтения более вдумчивым и созерцательным жанрам: role-playing и simulation.
Средний пользовательский рейтинг самого популярного жанра action составляет 6.88 (из 10), средний пользовательский рейтинг жанра sports составляет 5.79 (из 10). 
В части продаж по видам платформ:
1) в Америке на долю платформ Microsoft приходится 43.3% рынка, и еще 39.4% на долю Sony.
2) в актуальном периоде в Японии на долю японских платформ приходится практически 98.0% рынка.
3) в Европе ококло 65% рынка приходится на долю платформ из Японии, около 38% рынка на долю Microsoft.
При формировании стратегии на 2017 год магазину нужно сделать основную ставку  на растущие платформы ps4 b xone, а также на самые популярные жанры:  action, shooter, sports, role-playing, simulation. Это позволит охватить аудиторию во всех трех основных регионах.

**Используемые инструменты**
python, pandas, matplotlib, numpy предобработка данных, визуализация данных, исследовательский анализ данных, проверка статистических гипотез.

**Сферы деятельности**
Интернет-магазины, gamedev.

## Проект
## Анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей в Яндекс.Дзен
**Задача**
На основе данных Яндекс.Дзен построить дашборд, показывающий метрики взаимодействия пользователей с карточками статей.

**Вывод**
В рассматриваемом периоде рост просмотра карточек начался в 18:53 (пользователи доехали домой с работы и перед тем, как заняться домашними делами почитали короткие статьи).
Наибольшее количество взаимодействий было со следующими темами карточек: Интересные факты, История, Наука, Общество, Отношения, Подборки, Полезные советы, Россия.
В рассматриваемый нами период наибольшее количество карточек было сгенерировано в источнике Семейные отношения – 10.74%, следом идет источник Россия – 9.62%, Полезные советы – 8.84%, Путешествия – 7.78%, Знаменитости - 7.72%, Кино – 6.47%.
Наибольшее соотношение тем источников и тем карточек в следующих темах: Путешествия – Рассказы, История (данные еще в период до пандемии, но темы путешествий интересны всем и всегда); Россия – Общество, Отношения, Интересные факты; Кино – Наука.

**Используемые инструменты**
python, postgreSQL, SQLAlchemy, Tableau.

**Сферы деятельности**
Интернет-сервисы, площадки объявлений

## Проект
## Стратегия удержания клиентов в сети фитнес-центров.
**Задача**
На основании данных о клиентах сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следущем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

**Вывод**
Самые стабильные клиенты фитнес-центра те, у которых фитнес-центр находится недалеко от работы (дома) (в том числе сотрудники компаний-партнеров фитнес-центра, или пришедшие по рекомендации в рамках акции "Приведи друга"), купившие абонемент на срок от 5 месяцев до года, посещающие тренировки (в том числе групповые) не реже двух раз в неделю, а также пользующиеся сопутствующими услугами: массажом, косметическим салоном и т.п. Также необходимо отметить лояльность клиентов - то есть если клиент не прекратил посещение фитнес-центра в первые два месяца, то с большой долей вероятности он будет продолжать ходить на тренировки.
Возможно для привлечения стабильных клиентов фитнес-центру нужно провести рекламную кампанию среди жителей окрестных домов, кварталов, ближайших офисных центров: для жилых домов это скорее флаеры в почту, для офисных центров - адресные предложения сотрудникам компаний.
Также порекомендовала бы провести опрос клиентов для понимания что влияет на их решение продолжать\не продолжать заниматься после первых пары месяцев посещения: возможно нехватает каких-то групповых тренировок, допуслуг (сауны, для расслабления после тренировок), или стоит немного поменять график занятий чтобы клиентам было комфортно добираться с работы на тренировки, или наоборот после тренировок домой.

**Используемые инструменты**
python, pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scikit-learn, классификация, кластеризация, машинное обучение.

**Сферы деятельности**
Бизнес, оффлайн
